### 这是针对TMC需要Related Work的添加



###### Routing Optimization in LEO Satellite Constellations

针对 LEO 网络高动态、拓扑时变的特点, 早期的卫星路由主要依赖于开放最短路径优先（OSPF）等地面互联网协议的变体 ，或针对时变拓扑开发的接触图路由（Contact Graph Routing, CGR）。虽然这些方法计算复杂度较低，但在面对非平稳的流量突发和复杂的干扰环境时，往往缺乏灵活性，难以实现全局负载均衡 。

随着集成卫星-地面网络（ISTN）的发展，多智能体强化学习（MARL）被广泛应用于动态路由决策 。例如，研究者利用约束 MARL 处理卫星节点的容量限制 ，或通过图神经网络（GNN）增强智能体对星际链路（ISL）时变拓扑的感知能力. 

尽管MARL展现了强大的路由协同和优化潜力 ，但在轨实时探索（Online Exploration）在卫星环境中成本极高。从计算资源角度而言, 深度强化学习依赖于神经网络决策, 



然而，在将在线多智能体强化学习部署到实时无线场景时，面临着诸多重大挑战。它依赖于与环境的在线交互来探索和访问环境状态。对于在轨卫星的在线交互是不可行、不安全、不及时或成本高昂的, 会为服务中的卫星通信系统带来风险和延迟。因此, 基于MARL的分布式路由策略的离线预训练是非常重要的, 其目的为给出一个足够健壮的基线, 而在线交互目的为性能微调或任务适配而非从头开始学习. 实现上述预训练的一种工具便是离线强化学习.





##### Offline Reinforcement Learning and Causal Inference

离线强化学习被认为是强化学习的一种监督学习范式, 利用数据驱动而非交互反馈的方式理解MDP并进行策略优化, 并在实际在线MDP中取得更高的奖励. 通用的离线强化学习试图利用正则化约束以及行为克隆来避免上述问题, 然而, 过分的约束严重限制了智能体的探索能力, 使其倾向于策略模仿学习而非真正的探索优化.
